
---
### 个人特点

1. 擅长处理大规模数据：具有丰富的经验在有限的计算和存储资源下处理大规模或复杂逻辑的数据，曾经常处理滴滴和手淘的客户端用户行为数据。
2. 全面的数据技能：具备全链路工作的能力，包括数据爬虫、设计数据埋点、搭数据处理流程（ETL）、构建指标体系看板、日常业务决策分析、用机器学习模型做预测、做AB实验、做仿真模拟。
3. 独立建设能力：能够在仅有空白服务器、网络和原始数据的条件，独立交付仿真模拟、智能预测、数据监控等体系。（擅长工具：Python、SQL、Linux、R、Excel）

---
### 工作经历

#### 阿里巴巴 - 用户体验事业群（淘宝客服部门）
*数据分析师（P6）：2018-09 至 现在*

利用客户端用户行为、商品成交、退款纠纷、客服接待消费者等数据，深入分析并刻画淘系消费者的用户体验。
>主要事项：
>
>1. 客服调度的仿真模拟项目：在淘宝客服部门，我们三人小分队成功开发了一个仿真模拟工具，该工具可以模拟不同的客服匹配策略对成本和效率的影响，为业务同学提供了一个强大的工具来验证和寻找最优的匹配策略。
>
>2. 新会员项目：成功刻画了新会员在手淘各个产品模块上的浏览分布和对应的转化情况，分析了不同类型的会员的高效转化通道，为产品和业务策略迭代提供了数据支持。此外，我还开发了一个模型来预测沉默或流失用户回访手淘的概率，以便将有限的投放资源放在回访可能性高的用户上。
>
>3. 注册登录体验专项：成功刻画了手淘、AE、Lazada等不同BU产品的整体注册、登录成功率，统一口径看当前水位；刻画手淘用户在多个注册、登录页面上的曝光、点击行为，为产品迭代提供数据支持。
>
>4. 售后纠纷自动化项目：在多维度（行业类目、纠纷场景、货物状态等）下分析了潜在的机会点，协助项目组提升自动化判决能力的覆盖面，进而减少人工成本。


#### 心知天气
*算法工程师：2017-06 至 2018-09*

结合天气数据做销量预测模型，探索天气数据与商业结合的可能性。
>主要事项：
>
>1. 在小米空气净化器、星巴克、北京超市发连锁店等项目中结合天气数据做销量预测，探索最佳方法，沉淀经验、工具。


#### 滴滴出行
*数据分析师：2015-07 至 2017-05*

分析产品性能和用户体验，定义核心指标，并进行持续监控。针对各个问题进行追查和分析，产出关键发现、更新项目成员对用户体验和产品表现的认知。
>主要事项：
>
>1. 支持上车点、目的地推荐、地址搜索这3个出行体验相关的产品模块，从数据埋点、到数据可视化报表、到专题分析全面负责，确保项目组成员及时了解产品性能和用户体验。
>
>2. 推动重要问题的追查。用数据全面诊断问题，定位关键点，给出论据。
>
>3. 做工具，提升获取数据、展示数据的效率。


#### Lattice Engines 
*Analytics Engineer（数据工程师）: 2013-12 至 2015-07*

用历史生成的数据训练并调优模型，部署预测模型至线上，以SaaS的方式协助企业客户更高效地识别潜在顾客。
>主要事项：
>
>1. 在项目中交付预测模型，协助项目完整交付。
>
>2. 改进数据产品，优化数据流、挖掘更好的数据特征、改善数据可视化。


#### Essex Lake Group
*Data Analyst（数据分析师）: 2011-08 至 2013-12*

分析企业客户的成本数据，给出优化资源配置、降低整体开销的建议，并交付数据可视化产品，监控策略落实的效果。
>主要事项：
>
>1. 参与MetLife、CapitialOne、CitiBank这三个企业客户的成本优化咨询项目，协助项目完整交付。
>
>2. 搜集关键信息，做行业调研报告，丰富公司内部的知识库。

---

### 教育背景

#### 吉林大学 
*本科 · 数学与应用数学：2007-09 至 2011-06*



